천룡팔부-2003 [天龍八部-2003:원작..김 용]
제 1 화 [第 一 話]
유유히 이 하늘은 흐르고 유유한 이 냇가
고함 소리에 사랑을 부르는구나
하늘에서 용이 내려오면 땅에서 봉황이 태어나고
신이 순조로운 젊
나무는 그늘이 되고 새는 짝을 이루니
어린 동생은 오빠를 사랑해서 원앙을 되었네
독수리는 날개를 펴고 구름을 쫓는다
맑은 바람이 불어오고 노랫소리는 날아간다
오빠를 부르는 소리에 동생의 마음은 돌아가고
산은 그림자를 남기고 물은 흔적을 남긴다
사람은 이름을 남기고 나무는 뿌리를 남기리
나무는 그늘이 되고 새는 짝을 이루니
어린 동생은 오빠를 사랑해 원앙을 되었네
친을단은 어린 아기를 안고 잠들었네
원산
괜찮아
이 사람들을 너희들이 죽였느냐?
거란 도적. 목숨을 내놔
어서 가
안 돼!!!
부인!!!
부인
원산. 아이를 지켜주세요
대형
부인
대형. 조금 이상한 것 같습니다
삼십년후
어서 철수해. 철수하라
조정의 간적들이 적과 내통해 나라를 판 일이
역시 정말이었군
교봉. 본 방을 위해 또 큰 공을 세웠구나
과찬이십니다
여러 형제들이 마음과 힘을 합친 결과입니다
화대인. 저번에 군비를 구입하라고 오십만냥을 드렸는데
일의 결과가 어떻게 됐는지 궁금하오
모용복. 본관을 질책하고 있는 것인가?
화대인. 은자를 받으셨으니
다만 일을 어서 빨리 처리하길 바랄뿐이오
모용 가는 그저 연나라의 몰락한 황족에 불과하거늘
아직도 황제의 티를 내고 싶은 건가?
잊지마. 넌 지금 일개 초민이다
마땅히 무릎을 꿇고 말해야지
군비를 충족시키는 때가
바로 대 연나라를 다시 찾는 날이오
화대인. 우리의 협의를 잊지 마시오
나중에 대 연나라를 다시 찾고 나면
당신을 개국공신으로 삼을 수도 있소
내가 믿을 거라고 생각했나?
화대인. 은자를 받고 나서 마음을 바꾸려는 것이오?
그까짓 돈은 목숨값이라고 생각해
반역 하려는 음모를 소문내지 않는것만 해도
은혜를 베푼거야
왜? 무력을 쓰려고?
강호에서 북교봉, 남모용이라고 말한다고 생각하지 마라
모용복은 천하에서 두번째밖에 안 돼
감히 조정의 관리를 죽이려는 것이냐?
널 죽이는 것은 개 한 마리를 죽이는 것과 같아
니가 무슨 강호에 관한 일을 알아!
우리 공자의 혁혁한 명성을 알고 있으면서
감히 우릴 속여?
그러면서 북교봉, 남모용은 알고 있군
아니야
언제나 헛소리만 지껄여
북교봉, 남모용이라니?
분명히 남모용, 북교봉이야
남남북북이라니?
이 세상에 오직 모용만 있다
반역을 할 생각이야?
그 개같은 관리를 죽이는 바람에
군비를 구매하려던 오십만냥의 은자가
사라져버렸어
방법을 생각해서 보충해야 해
아닙니다. 아니. 맞습니다
사촌 오라버니
공자
사촌 누이. 어떻게 왔어?
돌아왔단 말을 들었어요
한달동안이나 못 봤어요
그래?
내가 떠난지 한달이 됐나?
사촌 오라버니. 보지 마세요
사촌 오라버니. 최근 무공의 진전 상태가 어때요?
떠나계신 동안 이십칠파의 무공 비급을 봤어요
들려드릴까요?
사촌 오라버니. 연자오가 싫어요?
왜 항상 허무맹랑한 황제의 꿈을 꾸시는 거에요?
사촌 오라버지. 화내지 마세요. 잘못했어요
사촌 누이
기분이 안 좋아서 그런거니
맘에 담아 두지 마
교봉이 날 대신하는 것에 대해 어떻게 보시오?
교봉은 담력과 식견이 뛰어나고 무공이 출중하며
크게 인심을 얻고 있어서
이치에 따르면 다음 방주에 가장 적합합니다
다만 조만간 어느날 그가
이 일을 아는 사람이 많지 않소
비밀을 엄수해야 하오
최근에 몸이 아주 안 좋소
힘이 마음을 따르지 못하오
이 봉을 이을 사람을 어서 빨리 정해야 하오
마시자
자. 마셔
좋아... 잘 마셨어
누가 할래? 와
내 말을 들어봐
술 마시는 걸 본적이 없어서
주량이 얼마인지 몰라
계속 겨뤘다가는
방의 형제들의 모두 쓰러질 거야
교형제. 주량이 커
왕방주와 마부장주가 오십니다
여러 형제들, 안녕하신가?
안녕하십니까?
백장로. 이 분은 내 부인 강민이오
마부인
교봉, 교형제
북교봉, 남모용이란 강호의 소문을 오래전에 들었어요
경모한지 오래됐지만 만날 인연이 없었는데
오늘 뵙고 보니
정말 남자중의 남자
대장부중의 대장부로군요
형수님. 과찬이십니다
교형. 승복할 수 없소. 다시 마십시다
좋아. 사발을 사용하지 말고 단지를 사용하는게 어떤가?
좋아요. 대단한 주량이오
다시 하나 가져와
나 왕검통의 나이가 이미 많아
방주의 지위를 몇 년 하지 못할 것 같네
하지만 방주의 후임을
늑장을 부리며 정하지 않았어
나와 여러 장로들이 상의를 했네
본 방의 팔대, 구대 제자중에서 선택할 생각이야
뭘 선택하십니까?
교대형이 바로 가장 좋은 인물입니다
교대형이 방주가 된다면 모두들 마음으로 감복할 겁니다
맞습니다. 교봉을 선발하세요
교형제가 방주가 되면 우리 모두 승복할겁니다
좋아. 형제들이 모두 교봉을 천거하고
나도 역시 동감한다
하지만 본 방은 해야할 큰 일이 하나 있다
이 일을
방주를 계승하는 최후의 시험으로 삼겠다
교봉. 서하일품당이 이미 천하 사대악인을 휘하에 두고
지금 운남 분타를 공격하고 있어
속히 가서 지원해라
일품당과의 대결이
겪어야 할 최후의 시험이다
일 처리는 어떻게 됐나?
장군의 분부대로 본 당의 일류 고수들이
이미 개방의 운남 분타로 향했습니다
천하사대악인도 이미 장군의 두터운 선물을 받고 협력하기로 동의했습니다
좋아
천하사대악인이 개방 운남 분타를 방문했소
어서. 비헙전서로 총타에 알려
예
서하일품당
도적놈아. 경고하겠다
총타에서 이미 교봉을 운남으로 보냈어
마음대로 우리를 싸그리 죽여라
교봉이 오면 널 갈기갈기 찟어죽일 것이다
우리의 복수를 할 거야
노부가 이번에 온 것은 바로 너희들이 말한 교봉을 만나기 위함이다
오지 않으면 그만이지만
감히 오기만 하면 갈기갈기 찟어죽일 거야
그런가?
역시 명성만큼 대단하군
오늘의 결전은 노부가 패했다
양보해주셔서 고맙소
양보? 그렇지 않아. 오늘 이후로 반드시 죽여버리겠다
그러시오. 언제든지 기다리겠소
붉은 산과 푸른 시냇물은 선명하게 어지럽고
때때로 소나무와 상수리 나무가 사방을 둘러싸는구나
물을 흐를때 맨 발로 시냇가의 돌을 밞으니
물 소리는 세차고 바람은 옷깃을 스친다
좋은 풍경이야
멈추시오. 싸우지 마시오
괜찮소?
이봐요. 괜찮소?
싸우지 마시오...
싸우지 말아요
전 무량검파의 좌자목이라고 하오. 귀하께서는
전... 단예라고 합니다
전 신농방의 사공현이오
단소협은 어째서 우리 두파의 사사로운 일에 간섭하는 것이오?
전...
당신들...
난 무슨 소협도 아니고 무공같은 것도 모릅니다
단지 여기서 싸우는 것을 보고
사상자가 너무 많아서 마음속으로 정말 참을 수가 없었습니다
충고하건데 정신을 차리시고
절대 다시는 살인을 저지르지 마시오
이 말은 귀중한 의견이오
먹어...
천천히 먹어
착하지...
꼬마 아가씨. 넌 누구냐?
지나가는 사람인데 당신들이 사람을 괴롭히는 걸 보고 있을 수가 없어
단예라구? 비록 무공은 모르지만
대담하구나
무공을 하든 못 하든 불공평한 일을 만나면
모두 참견해야지
담비가 아주 귀엽네
만져봐도 돼?
만져 봐
정말 착하네. 이름이 뭐야?
섬전초라고 해
그럼 넌 이름이 뭐야?
종영이야. 영아라고 불러
좌형. 우리의 은원은 잠시 미뤄두고
저 두 짐승을 먼저 요리합시다
죽여라
좌형. 기이한 독에 중독됐소
난 절대 남의 위기를 틈타지 않소
우리의 빚은 나중에 청산합시다
가보겠소. 가자
저 두 짐승을 잡아라
놔 줘
너! 살고 싶어,죽고 싶어?
당연히 살고 싶지. 하지만 넌 살지 못해
좋아.해약을 내 놓으면
한 목숨을 살려주지
한 목숨을 살려준다구?
그럼 우리 두 사람이 어떻게 나눠?
좋아. 두 사람 다 살려주지. 해약은?
해약을 갖고 있지 않아. 오직 아버지에게만 있어
아버지가 어디 계시지?
당연히 어머니와 집에 계시지
우선 머리카락을 다 태워버리겠어
니가 감히! 아픈건 무서워
아픈게 무섭다면 해약을 내 놔
정말 멍청하군
내 섬전초가 보통 동물이야?
그렇게 쉽게 고치걸 같아?
독초에게 물리면
며칠이나 살 수 있지?
아버지가 그러는데 십일은 살 수 있대
하지만 방주의 내력이 심후하고 무공이 뛰어나니까
내 생각에
이십일은 살 수 있을 거야
좋아. 그 놈에게 칠일단장산을 먹여라
뭐하는 거야? 그랑 상관 없는 일이야
단대형
이 놈아. 들어라
단장산은 칠일후에 독이 발작한다
독성이 강해서 내장이 토막토막 끊어져 죽는다
돌아가서 독초의 해약을 가져와
만약 칠일안에 돌아오면
어린 낭자를 풀어주고
해약도 자연히 줄것이다
안 돼. 해약만으로는 부족해
아버지의 독문내공도 사용해야만 해
그럼 아버지더러 같이 오라고 해
안 돼. 아버지는 계곡에서 한 발자국도 나가신적이 없어
이렇게 해요. 차라리 모두가 종 낭자의 집으로 가서
영존께 독을 치료해 달라고 부탁해요
안 돼. 누구를 막론하고
우리집 계곡에 한 발자국만 디디면 죽음뿐이야
안돼는 무슨 빌어먹을
만약 이 놈이 아버지를 모셔오지 못하면
우린 같이 죽는거야
단대형, 이리 와요
우리 집에 어떻게 가는 지 알려줄게요
정말 무공을 몰라요?
정말 몰라
아버지가 항상 무공을 배우라고 하셔서
몰래 도망쳐 나온 거야
강호는 음험해요. 무공을 모르면 더 위험하다구요
무공을 좀 배우는 게 좋아요
때리고 죽이는 건 문인을 모욕하는 거야
배우지 않는 게 좋아
집에 어떻게 가는지 알려준다고 하지 않았어?
좋아요. 말해줄테니 이리 와요. 우리 집은요
대체 무공을 할 줄 알아요?
난...
말해줄게요. 우리 집은
단대형. 내 신발을 가져 가서 어머니에게 보여줘요
기억하세요. 절대 단씨라고 말하지 마세요
이 놈아. 기한이 다 됐는데 해약을 가지고 오지 않으면
이 꼬마 아가씨를 단칼에 죽여버릴거야
그럴리가. 이런 곳에도 사람이 사나?
전 단예입니다. 맘대로 귀댁에 침입한 죄를 용서해 주시기 바랍니다. 죄송합니다
분명히 여인이 이곳에 묵었던 거야
무슨 일로 이렇듯 상심해서
세상을 멀리 떠난 걸까?
틀림없이 매일 이곳에서 고독하고 실의에 빠졌을거야
정말 풀 죽게 하는군
내가 만약 여기서 죽는다면
멋있는 사람을 더럽히는 거야
당연히 밖에 있는 호수가에서 죽어야지
후세 사람이 와서 내 유골을 보고
멋있는 사람의 유골로 생각할 테니까
이렇게 낭자를 쳐다보는건
정말 너무 무례한 짓이야
신선 누님. 소생 단예가
오늘 아름다운 모습을 보게 되어 죽어도 여한이 없습니다
신선 누님의 성함이 어떻게 되시는지요?